- Что такое модель памяти Java и зачем нам так важно знать как она работает?
    - Что такое стек и куча? Что хранится в каждой из этих структур памяти и как они взаимосвязаны?
    - Что происходит, когда не хватает места в heap для хранения новых объектов?
    - Что происходит, когда не хватает места в стеке?
    - Когда статические переменные загружаются в память?
    - Где храняться примитивные даннные?
    - Как строки представлены в памяти?
    - Можно ли руками контролировать размеры heap памяти (-Xmx<n>m)?
    - Сколько раз нужно переместиться объкту между сурвами чтобы попасть в old?
    - Почему сурвов только два? Не три, не четыре?
    -* При каком проценте заполнения памяти выбивается outOfMem? Почему?
- Что такое сбор мусора и в чем его преимущества?
    - Есть ли недостатки у сборки мусора?
    - Что означает термин «Остановить мир»?
- Виды сборщиков мусора в Java?
- Что такое генерационная сборка мусора и в чем ее приемущество (разобрать флоу работы)?
- Когда объект становится пригодным для удаления сборщиком мусора?
    - Если gc пометил объект как для удаления, можно ли до момента отработки gc его воскресить?
    - Типы ссылок объектов?
    - Из чего строиться дерево объектных ссылок?
- Как запустить сборку мусора из кода Java?

- *Если два объекта ссылаются друг на друга, могут они быть вычещенны сборщиком мусора?
(вопрос на предыдущее обучение) Как поведет себя программа при большом проценте превышения памяти? (и каком проценте) и почему