----- Annotations -----
- Что такое и какая главная причина использования аннотаций?
- Инструкции выполнения аннотаций (по типу выполнения)
	- Надыбать примеры аннотаций под каждый тип?
    - Проблемы не использования override?
- Что можно аннотировать
- value в аннотациях?
- Множественное аннотирование?
- Наследование в аннотациях?
- Правила объявления полей самописных аннотаций?
    - Как указать именно к какой инструкции будет привязана аннотация?
    - Как указать на какие элементы может быть повешана твоя самописная аннотация?
    - Какие типы объектов могут быть возвращены из объявления метода аннотации?
- Что Такое Повторяющиеся Аннотации? И зачем они нам?
