### Что такое и какая главная причина использования аннотаций?

Аннотации представляют из себя дескрипторы, включаемые в текст программы, 
и используются для хранения метаданных программного кода, 
необходимых на разных этапах жизненного цикла программы.

Информация, хранимая в аннотациях, может использоваться соответствующими 
обработчиками для создания необходимых вспомогательных файлов 
или для маркировки классов, полей и т.д.

### Инструкции выполнения аннотаций (по типу выполнения)? Надыбать примеры аннотаций под каждый тип?

Инструкция для компилятора (Compiler)
      @Override
      @SuppressWarnings
Инструкция во время построения (Build-time)
Инструкция во время запуска (Runtime)
      @Deprecated    

#### Проблемы не использования override?

Можно проглядеть ошибку

### Что можно аннотировать
        
- TYPE - Прикрепленный на объявлении Class, interface, enum, annotation.
- FIELD - Прикрепленный на объявлении поля (field), включая констанции enum.
- METHOD - Прикрепленный на объявлении method.
- PARAMETER - Прикрепленный на объявлении parameter
- CONSTRUCTOR - Прикрепленный на объявлении конструктора
- LOCAL_VARIABLE - Прикрепленный на локальной переменной.
- ANNOTATION_TYPE - Прикрепленный на объявлении Annotation
- PACKAGE - Прикрепленный на объявлении package.

### default в аннотациях?

дефолтное
        
### Множественное аннотирование (может ли элемент быть аннотирован несколькими аннотациями)?

### Наследование в аннотациях?

### Правила объявления полей самописных аннотаций?

#### Как указать именно к какой инструкции будет привязана аннотация?
- Retention(SOURCE/CLASS/RUNTIME)
 
#### Как указать на какие элементы может быть повешана твоя самописная аннотация?
- Target

#### Какие типы объектов могут быть возвращены из объявления метода аннотации?

Возвращаемый тип должен быть примитивом, Строкой , Классом,
Перечислением или массивом одного из предыдущих типов.
        
### Что Такое Повторяющиеся Аннотации? И зачем они нам?

Это аннотации, которые могут быть применены несколько раз к одному и тому же объявлению элемента.

Применение может носить практический харрактер. 
В случае если мы указываем например набор

Пример - даты. если бы нам потребовалось бы использовать определенные даты, и в аннотации
могут работать по определенным дням // числам // времени
