<h1>Amazon Aurora</h1>

[//]:# (What is Amazon Aurora?)

<details>
    <summary>
        <b><big><big>
            What is RDS Aurora?
        </big></big></b>
    </summary>

**Aurora — это запатентованная технология AWS (не с открытым исходным кодом).**
- Postgres и MySQL поддерживаются как Aurora DB (это означает, что ваши драйверы будут работать так,
как если бы Aurora была базой данных Postgres или MySQL). 
- Aurora «оптимизирована для облака AWS» и заявляет о 5-кратном повышении производительности
  над MySQL на RDS, производительность более чем в 3 раза выше, чем у Postgres на RDS
- Объем хранилища Aurora автоматически увеличивается с шагом 10 ГБ до 128 ТБ.
- У Aurora может быть 15 реплик, а у MySQL — 5, 
- Процесс репликации быстрее (задержка реплики менее 10 мс).
- Аварийное переключение в Aurora происходит мгновенно. Это родной HA (High Availability).
- Aurora стоит дороже, чем RDS (на 20 % больше), но более эффективна.

**Aurora High Availability and Read Scaling**
- 6 копий ваших данных в 3 зонах доступности,
- 4 копии из 6 необходимых для записи
- 3 копии из 6 необходимых для чтения
- Самовосстановление с одноранговой репликацией
- Хранилище распределено по сотням томов.
- Один экземпляр Aurora выполняет запись (мастер)
- Автоматическое аварийное переключение для мастера менее чем за 30 секунд
- Мастер + до 15 реплик чтения Aurora обслуживают операции чтения
- Поддержка межрегиональной репликации

**Преимущества**
- Автоматический переход на другой ресурс при отказах
- Резервное копирование и восстановление
- Изоляция и безопасность
- Отраслевое соответствие
- Масштабирование нажатием кнопки
- Автоматическое исправление с нулевым временем простоя
- Расширенный мониторинг
- Плановое техническое обслуживание
- Backtrack: восстановление данных в любой момент времени без использования резервных копий.

</details>
<br>

[//]:# (What about Aurora Security?)

<details>
    <summary>
        <b><big><big>
            What about Aurora Security?
        </big></big></b>
    </summary>

**Aurora Security (Простыми словами как и в RDS)**
- Аналогичен RDS, поскольку использует те же механизмы
- Шифрование в состоянии покоя с помощью KMS.
- Автоматические резервные копии, моментальные снимки и реплики также шифруются.
- Шифрование во время полета с использованием SSL (тот же процесс, что и в MySQL или Postgres).
- Возможность аутентификации с использованием токена IAM (тот же метод, что и RDS).
- Вы несете ответственность за защиту экземпляра с помощью групп безопасности.
- Вы не можете использовать SSH
 
</details>
<br>