### What is RDS? What engines does it support?

Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) упрощает настройку, 
эксплуатацию и масштабирование реляционной базы данных в облаке.

Amazon RDS доступен для нескольких типов инстансов баз данных, 
и предоставляет на выбор шесть знакомых механизмов баз данных, 
включая Amazon Aurora, PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle Database и 
SQL Server. 

Вы можете использовать сервис миграции баз данных AWS, 
чтобы легко перенести или реплицировать существующие базы данных 
в Amazon RDS.

### What is RDS pricing?

Амазон берет деньги за часы работы иснстанса
За его память и выделенную зарезервированную память

### What is read replica in RDS and how it works?

Реплика чтения работает как экземпляр БД, 
который разрешает подключения только для чтения; 

Приложения могут подключаться к реплике чтения так же, 
как и к любому экземпляру БД. 

Amazon RDS реплицирует все базы данных в исходном инстансе БД.

### What RDS operational (maintenance, monitoring) practices do you know?

Amazon описывает следующие юз кейсы использования:
- Рекламные технологии (потоки кликов, пользовательские события и профили пользователей)
- Игры (списки лидеров, хранилища данных об игроках и игровые состояния).
- Розничная торговля (онлайн-корзины, отслеживание броней и профили клиентов)
- Банковское дело и финансы (обработку транзакций на основе событий, обнаружение мошенничества и сбор измененных данных.).
- Медиа и развлечения (управление цифровыми правами, хранилища пользовательских данных и хранилища метаданных).
- Программное обеспечение как услуга (SaaS) — хранилища метаданных контента, кэши метаданных и хранилища данных графа отношений.

### What RDS capacity planning best practices do you know? (Какие передовые методы планирования емкости RDS вы знаете?)

Предложение сугубо от авс:

Мониторинг:
- Следует контролировать использование памяти, ЦП и хранилища.
- CloudWatch можно настроить для уведомлений об изменении шаблонов использования или приближении лимита памяти

Масштабирование:
- Увеличивайте масштаб экземпляра БД при приближении к пределу емкости хранилища
- В хранилище и памяти должен быть некоторый буфер, чтобы приспособиться к непредвиденному увеличению спроса со стороны приложений

Резервные копии:
- Включите автоматическое резервное копирование и установите окно резервного копирования

### What RDS testing and profiling best practices do you know?
(ответ не найден)

### What are the advantages of RDS over manually managed databases?

На самом деле тут преимущество как и во всем облаке, авс забирает на себя
всю работу по предоставлению базы, ее масштабированию и предоставлению
требуемых мощностей, а пользователю остается только настроить все под свои нужды

### What is the difference between multi-AZ deployment and read replicas in RDS?

Развертывание в нескольких зонах доступности имеет главную базу данных 
в одной зоне доступности и резервную (или дополнительную) базу данных 
в другой зоне доступности. 
Только основная база данных обслуживает трафик. 
Если мастер терпит неудачу, то его берет на себя вторичный.

### What security features does RDS provide?

На самом деле базовый набор защиты
- Шифрование данных в состоянии покоя
- Шифрование данных при передаче
- Контроль доступа данных
- Сетевая изоляция и брандмауэр базы данных
- Потоки активности базы данных
- Соответствие применимым законодательным и нормативным требованиям 
  (фича авс)

### What is AWS Aurora?

Amazon Aurora — это реляционная база данных, 
совместимая с MySQL и PostgreSQL

Amazon Aurora работает в пять раз быстрее, чем стандартные базы данных 
MySQL, и в три раза быстрее, чем стандартные базы данных PostgreSQL. 

Он обеспечивает безопасность, доступность и надежность коммерческих 
баз данных за 1/10 стоимости.

Он обеспечивает высокую производительность и 
доступность благодаря использованию до 15 реплик чтения с малой задержкой, восстановлению на


