- Раз речь идт о типах классов то давай сначала скажем - что из себя представляет класс
- Назови мне основные типы классов в java которые ты знаешь.
- Abstract class vs interface В чем отличия, в каких ситуациях ты бы использовал конкретно абстрактный класс
- Основное назначение Enum
- Внутренние классы
    - Зачем они нужны
- Область видимости внутренних классов
    - Вложенный статический класс видит поля верхнего класса?
    - А верхний класс видит ли статические поля вложенного статического класса?





