# Базовые вопросы

###- Что такое облачные вычисления?

Под облачными вычислениями понимается доставка ИТ‑ресурсов по требованию через с оплатой по факту использования.
Плюс в том что потребителю данных услуг не требуется создавать и обновлять собственную инфраструктуру серверов. 
Все вычислительные мощности он получает от поставщика данных услуг.
 
###- Что такое AWS?

Amazon Web Services (AWS) – это одна из популярных облачных платформ предоставляющая облачные сервисы.
От облачных вычислений, до баз данных, до машинного обучения, аналитики данных и как заверяется интернета вещей.

###- Что такое EC2?

Вычислительное облако Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) – 
это веб‑сервис, предоставляющий безопасные масштабируемые вычислительные ресурсы в облаке.

###- Что такое S3?

(Amazon Simple Storage Service) S3 хранилище – это сервис хранения объектов. 
Основное преимущество которого – возможность хранить файлы любого типа, любого объема, 
с высоким уровнем надежности и доступности.

###- Что такое SCPs?

Service control policies (SCPs) - набор правил, который вы можете использовать для управления разрешениями в системе.
SCP предлагают контроль над максимально доступными разрешениями для всех аккаунтов системы.

###- What output formats does AWS CLI support? (Какие форматы вывода поддерживает AWS CLI?)

json – JSON string.
yaml – YAML string.
yaml-stream – streamed YAML string. (Более быстрая передача больших данных)
text – (полезно для передачи вывода в текстовый процессор, например grep, sed или awk)
table – формат помогающий визуально проще воспринять ответ

###- What places can be used by AWS CLI to gather credentials and settings? (Где можно настройть места поиска кредов)
**Файл конфигурации и именованный файл конфигурации** 
(создается именованный профайл для юзера для входа через ассоциативные ключи)
**AWS Single Sign-On (SSO)** 
(по идее это альтернатива именованных профайлов которые могут использоваться для логина ролей через ссылку логина)
**Environment variables (Переменные окружения)** 
(Сетаются через setx (из того что может пригодиться - токен сессии, роль сесии, настройки регионов, файлов конфигурации)
**External process (Внешние процессы)** 
(Поддержка методов создания или поиска кредов, которые напрямую не поддерживаются AWS CLI)
**EC2 instance metadata (Конфигурации внутри EC2)**

###- Что такое Budgets?

AWS Budgets это тула для отслеживания затрат и использования AWS и принятия соответствующих мер в случае возникновения
различных ситуаций. Используется для отслеживания совокупных показателей затрат.

###-Do my account contain unnecessary resources that I’m not using right now, but receive charges from them?

Чтобы посмотреть, что кушает деньги необходимо зайти на страницу Billing and Cost Management console.
Выбрать Bills и там во вкладке Summary отобразиться что и как много кушает.

###- How budget reached notifications work?

Как только достигается пороговое значение прогнозируемых/затраченных (по выставлению алерта) средств
На почту выбивается сообщение об алерте о том что средства уходят за выставленные лимиты.

###- Какими способами можно настроить политики управления службами (SCP)?

- Список запретов - действия разрешены по умолчанию, и вы указываете, какие службы и действия запрещены
- Список разрешенных - действия запрещены по умолчанию, и вы указываете, какие службы и действия разрешены