- Типы классов в Java

- Раз речь идт о типах классов то давай сначала скажем - что из себя представляет класс
    
        Класс - Шаблоном или описанием объекта который имеет возможность предоставлять 
        нам свой экземпляр

- Назови мне основные типы классов в java которые ты знаешь.
    
      - Обычный класс
      - Интерфейс
      - Абстрактный класс
      - Enum
      - Иерархия внутреннего класса
    
- Abstract class vs interface
    - В чем отличия, в каких ситуациях ты бы использовал конкретно абстрактный класс
    
- Основное назначение Enum

- Внутренние классы
    - Зачем они нужны
        
            - Это способ логической группировки классов
             если класс полезен только для одного другого класса, то логично встроить его в этот класс 
            - Увеличение инкапсуляции, внутренний класс можно скрывать ото всех кроме того, в который он вложен
            - Более читаемый и поддерживаемый код
    
    - Наводящие вопросы к логической группировки?
        - Может ли у нас возникнуть ситуация когда какой-то класс может быть нужен только внешнему классу?
    - Наводящие вопросы к увеличение инкапсуляции?
        - Можем ли мы после объявления внутреннего локального класса вызвать его методы в любой части программы?
        - если да, то каким образом (new N_Class().new Inner_Class());
        - Может ли у нас возникнуть ситуация когда мы хотим скрыть какой-то вложенный класс ото всех кроме внешенго класса?
        
    - Область видимости внутренних классов
        - Вложенный статический класс видит поля верхнего класса?
        - А верхний класс видит ли статические поля вложенного статического класса?
     
        