### What is deployment configuration for the AWS CodeDeploy?

Конфигурация развертывания — это набор правил развертывания и 
условий успешного и неудачного развертывания, 
используемых CodeDeploy во время развертывания.

Существуют следующие конфигурации развертывания:

**Canary**: трафик смещается в два этапа. 
Вы можете выбрать один из предопределенных параметров, 
которые определяют процент трафика, 
перенесенный на вашу обновленную функцию Lambda или набор задач 
ECS в первом шаге, и интервал в минутах,
прежде чем оставшийся трафик будет перемещен во втором шаге.

**Linear**: трафик смещается равными шагами с равным количеством
минут между каждым шагом. 
Вы можете выбрать один из предопределенных линейных параметров, 
которые определяют процент трафика, смещенного в каждом приращении,
и количество минут между каждым приращением.

**All-at-once**: весь трафик переносится с исходной функции 
Lambda или набора задач ECS на обновленную функцию или набор задач 
одновременно.

### What is deployment strategies for the AWS CodeDeploy?

Тип развертывания — это метод, используемый для обеспечения 
доступности последней версии приложения на экземплярах в 
группе развертывания.

Существует два типа развертывания:
- **Развертывание на месте**: приложение на каждом экземпляре в 
группе развертывания останавливается, 
устанавливается последняя версия приложения, 
а новая версия приложения запускается и проверяется.

- **Сине-зеленое развертывание**: поведение вашего развертывания 
зависит от того, какую вычислительную платформу вы используете:
  - **платформе EC2/On-Premises:** 
    - На заменяющих экземплярах установлена последняя версия приложения.
    - Экземпляры в замещающей среде регистрируются в балансировщике 
    нагрузки Elastic Load Balancing, в результате чего 
    трафик перенаправляется на них. 
    Экземпляры в исходной среде отменяются, и их можно остановить 
    или продолжить работу для других целей.

  - **Вычислительная платформа AWS Lambda или Amazon ECS**: 
  трафик перемещается постепенно в соответствии с конфигурацией
  
  - **Синие/зеленые развертывания через AWS CloudFormation:** 
  трафик перемещается с ваших текущих ресурсов на ваши 
  обновленные ресурсы в рамках обновления стека AWS CloudFormation.

### What is deployment application specification for the AWS CodeDeploy?

Файл спецификации приложения (файл AppSpec), уникальный для CodeDeploy, 
представляет собой файл в формате YAML или JSON. 
Файл AppSpec используется для управления каждым развертыванием 
как набором обработчиков событий жизненного цикла, 
которые определены в файле. 

### What is deployment application for the AWS CodeDeploy?

Приложение — это просто имя или контейнер, используемый CodeDeploy 
для обеспечения ссылки на правильную версию, 
конфигурацию развертывания и группу развертывания во время развертывания.

### What is revision for the AWS CodeDeploy? (редактируете)

В CodeDeploy содержится версия исходных файлов, 
которые CodeDeploy развернет на ваших экземплярах.

Вы планируете редактирование, добавляете в собственный файл AppSpec,
а затем отправляете редактирование в Amazon S3 или GitHub. 
После отправки версии ее можно развернуть.

### What is deployment group for the AWS CodeDeploy?

Группа развертывания — это сущность AWS CodeDeploy для группировки EC2
экземпляров или функций AWS Lambda в развертывании CodeDeploy.

Для развертываний EC2 это набор экземпляров, 
связанных с приложением, на которое вы нацелены для развертывания.

### What is stage, action and transition in CodePipeline?

AWS дает следующее определение:
**Стадия** — это логическая единица, которую можно использовать 
для ограничения количества одновременных изменений в одной среде. 

Каждая **стадия** содержит **действия**, которые выполняются над артефактами 
приложения. Ваш исходный код является примером артефакта. 
Стадия может быть стадией сборки, на которой создается исходный код 
и выполняются тесты. 

Это также может быть этап развертывания, на котором код развертывается 
в средах выполнения. 

Каждый этап состоит из серии последовательных или параллельных действий.

**Переходы** — это связи между этапами конвейера, 
которые можно отключить или включить. Они включены по умолчанию.

### What is pricing for the AWS CodeCommit/AWS CodeDeploy/AWS CodePipeline services?

**AWS CodeCommit** берет деньги за активного пользователя в месяц. 
За каждого активного пользователя запись получает дополнительное 
пространство в размере 10 ГБ в месяц и 2000 запросов Git в этом месяце.

За доп запросы и расширение взимается плата.

**Для CodeDeploy** On-Premises: вы платите 
за обновление локального экземпляра с помощью AWS CodeDeploy. 
Минимальных комиссий и предварительных обязательств нет. 
Например, развертывание на три экземпляра соответствует 
трем обновлениям экземпляра.

**AWS CodePipeline** стоит за каждый активный конвейер в месяц.

### What is CI? What is CD (delivery)? What is CD (deployment)?

CI/CD — это метод частой доставки приложений клиентам путем внедрения автоматизации 
на этапах разработки приложений. 
Основными концепциями CI/CD являются непрерывная интеграция CI,
непрерывная поставка CD и непрерывное развертывание CD. 
CI/CD — это решение проблем, которые интеграция нового кода может вызвать 
для групп разработки и эксплуатации («интеграционный ад»).

### What CodePipeline best practices do you know?

Вы можете использовать **функции ведения журналов в AWS**, 
чтобы определить действия пользователей в вашей учетной записи и использованные ресурсы.

Настройте отдельный экземпляр Amazon EC2 и роль IAM для вашего сервера сборки.

### How would you compare CodeCommit to Git?

AWS пишет, что:
AWS CodeCommit проще в использовании и администрировании. 
Однако Git проще настроить. 
Рецензенты согласились с тем, что оба поставщика в целом одинаково упрощают ведение бизнеса.

Личное ощущение:
Code Pipeline работает одинаково с Git и с CodeCommit
Но Git не берет плату за коммиты (потому в рамках обучения он лучше)

### What are the key elements of an app spec in CodeDeploy?

    version:
    os:
    files:
    permissions:
    hooks:

### What are the key elements of a build spec in CodeBuild?

    version: 0.2
    phases:
      build:
    artifacts:
      files:

### What 3rd party tools and other AWS services may participate CodePipeline execution?

- AWS CodeCommit
- Amazon S3
- AWS CodeBuild
- AWS CodeDeploy
- AWS Elastic Beanstalk
- AWS CloudFormation
- AWS OpsWorks
- Amazon ECS
- AWS Lambda
